# 北大・日立新概念コンピューティングコンテスト用サンプルプログラム

* これは、北大・日立新概念コンピューティングコンテストで使われるサンプルプログラムの説明になります。本プログラムを使用することで、ローカル環境でテストケースの作成や解答プログラムの得点計算が行えます。
* 本プログラムの使用は自己責任でお願いいたします。これらのプログラムを使用することで発生したあらゆる損害に関して、北海道大学と日立製作所は補償いたしません。
* 得点計算を行うプログラムは、実際のコンテストで解答プログラムの得点計算を行うプログラムと同一ですが、実際のコンテストで使用するテストケースやシードは非公開となります。このため、これらのプログラムによって計算された得点は、当コンテストの得点を保証するものではありません。

## サンプルプログラムの概要

サンプルプログラムはすべて C++ で書かれており、`scripts` フォルダ内に以下 2 つのコードが格納されています。

* `generator.cpp`
    * このプログラムは、解答プログラムを適用するためのテストケースを作成するものです。
* `output_checker.cpp`
    * このプログラムは、解答プログラムから得られた出力の得点計算をするものです。

## コンパイルについて

`scripts` フォルダに移動し、以下のようにコンパイルします。

```bash
g++ -std=gnu++11 -o generator.out generator.cpp
g++ -std=gnu++11 -o output_checker.out output_checker.cpp
```

* C++11 オプションを指定しない場合、コンパイルができない可能性があります。

## テストケースの生成

`generator.cpp` をコンパイル後、`generator.out` を実行することで問題文の条件を満たすテストケースを出力できます。ここで、「テストケースのファイル名 [filename]」「問題番号 [problem-id]」「乱数シード [seed]」を引数に設定します。

```bash
Usage: ./generator.out [filename] [problem-id] [seed]
```

問題番号は 1, 2, 3 のいずれかを指定します。問題 A, B, C はそれぞれ 1, 2, 3 と対応します。

以下の例では、乱数シード 2048 で生成した問題 A 用のケースが、`testcase.in` のファイル名で保存されます。

```bash
./generator.out testcase.in 1 2048
```

## 得点計算

`output_checker.cpp` をコンパイル後、`output_checker.out` を実行することで、テストケースに対する得点計算ができます。ここで、「入力ファイル名 [input-filename]」「出力ファイル名 [output-filename]」「乱数シード [seed]」を引数に指定します。

```bash
Usage: ./output_checker.out [input-filename] [output-filename] [seed]
```

以下に例を示します。最初に、あなたが作成した解答プログラムを用いて、テストケース `testcase.in` に対する出力結果を `result.out` のファイル名で保存します。ここで、 `result.out` は問題文の条件に沿ったフォーマットで生成ください。次に、下記コマンドを実行し、入力テストケース `testcase.in` に対する出力結果 `result.out` の得点計算を行います。

シードが指定できることに注意してください。

```bash
./output_checker.out testcase.in result.out 2048
```
